Index.html
Economia estadunidense após a grande guerra
Quando a Primeira Guerra Mundial começou, os Estados Unidos era um importante parceiro comercial dos europeus, fornecendo a maior parte dos produtos agrícolas consumidos no continente. No entanto, o início do conflito trouxe grande parte da força de trabalho industrial europeia para o campo de batalha, prejudicando o crescimento do setor. A solução para atender às necessidades de bens industrializados como armas e munições é importar de países como os Estados Unidos que não estavam diretamente envolvidos no conflito.
Grande parte do dinheiro para financiar a reconstrução na Europa foi fornecido pelos Estados Unidos como empréstimos. A Alemanha, derrotada no conflito, foi um dos países que mais recebeu empréstimos. No entanto, a crise geral na Europa pós-guerra dificultou o pagamento dessas dívidas. 
Como resultado, os Estados Unidos se tornaram uma das maiores nações credoras e mais rico do mundo. A riqueza dos Estados Unidos promoveu o desenvolvimento da industrialização, melhorar as máquinas e as técnicas de produção industrial. Estendendo-se a outros setores, como produção de energia, transporte, etc. Os lucros obtidos foram reinvestidos no país, criando assim um ciclo de desenvolvimento econômico cuja principal consequência é o aumento do consumo interno, o aquecimento da economia estimulou o consumo e a oferta de bens foi grande. este traço a partir da década de 1920, essa sociedade passou a ser chamada de "a sociedade consumo” (e muitos outros no Ocidente). Avanços em Marketing e a produção industrial em larga escala permitiram aos americanos associar a felicidade e a liberdade ao consumo. No entanto, a imagem de afluência e desenvolvimento que prevalece nos Estados Unidos não corresponde à realidade. Isso porque a riqueza gerada nesse período não é distribuída para toda a população. Os salários pagos aos trabalhadores continuam baixos e os sindicatos estavam enfraquecidos, o que favorece a ação empresarial. Havia também intensa especulação relacionada às bolsas de valores e aos mercados financeiros, cada vez mais populares e lucrativos.

break.html
Quebra da bolsa de valores em Nova York
Nos Estados Unidos, na década de 1920, o crescente desenvolvimento econômico criou um clima de otimismo. Mesmo sabendo que investir em ações é arriscado, muitas pessoas colocaram todo o seu dinheiro na bolsa porque, para a maioria, não há sinal de que uma crise seja iminente. No entanto, dois fatores contribuíram para o fim desse clima de euforia na economia norte-americana: o fim da dependência dos países europeus do capital norte-americano e o enfraquecimento dos mercados internos. Apesar da queda nas exportações e no consumo interno, a indústria dos EUA não cortou a produção porque achava que a economia se recuperaria em breve, mas isso não aconteceu. As mercadorias acumulavam-se nas lojas, e os comerciantes e industriais tiveram menos lucro. Isso significaria demissões nas fábricas e prejuízos para quem investisse nas ações dessas empresas. Esses fatores levaram a um consumo mais baixo, o que, por sua vez, fez com que as ações caissem ainda mais, criando mais perdas de empregos e alimentando um ciclo de crise na economia dos EUA. O dia 24 de outubro de 1929, conhecido como "Quinta-feira Negra", marcou a concretização da crise econômica. Naquele dia, um grande número de ações vendidas na Bolsa de Valores de Nova York não encontraram compradores. Os investidores, antecipando um período de baixa mais longa, colocaram suas ações no mercado, esperando vendê-las enquanto ainda tinha algum valor. No entanto, o grande número de ações disponíveis para venda fez com que elas se desvalorizassem ainda mais porque ninguém queria comprá-las. Para muitos cidadãos dos EUA, uma vida inteira de economias foi perdida. As pessoas que eram milionárias até 23 de outubro acordaram no dia 24 sem nada.

deal.txt
New Deal
A crise nos Estados Unidos que se arrastou durante anos e se agravou com o tempo, aumentando ainda mais a taxa de desemprego do país. Economistas e o público geralmente sustentam a ideia que o governo é o responsável pela crise, por não agir para conter a intensa especulação financeira e a grande produção. Assim, a catástrofe poderia ter sido evitada se o governo dos EUA tivesse intervindo na economia aos primeiros sinais de crise. A crise pôs em discussão o liberalismo económico e tornou-se o motivo da implementação de políticas estatais que intervêm diretamente na economia. Desde então, esta tendência surgiu em muitos países. Nos Estados Unidos, a nova postura do governo sobre a economia começou em 1932, ano da eleição presidencial. O republicano Herbert Hoover e o democrata Franklin Delano Roosevelt estavam concorrendo ao cargo. Hoover busca a reeleição e acredita que o mercado vai se ajustar. Roosevelt, governador do estado de Nova York, prometeu, se eleito, adotar uma postura intervencionista em relação à economia, para reconstruir o país e evitar uma nova crise. aspirações da população de que o Estado deveria intervir na economia para reviver á e acabar com o desemprego. A partir de 1933, o presidente e sua equipe lançaram um plano de recuperação econômica conhecido como New Deal. As ações do governo priorizaram: assistência social, recuperação econômica e mudanças na política econômica para acabar com a Grande Depressão. Um dos primeiros passos de Roosevelt foi estabelecer regras para a produção de commodities e alimentos, especialmente nos setores com maiores excedentes — agricultura, petróleo e carvão. Esses produtos, são determinadas as quantidades a serem produzidas para evitar sua escassez ou depreciação, e o valor pelo qual devem ser vendidos. Roosevelt implementou uma política de empréstimos aos agricultores cujas propriedades haviam sido hipotecadas durante a crise, com o objetivo de permanecer no campo e voltar a produzir alimentos. O mercado de trabalho urbano foi regulamentado: os salários mínimos e as horas máximas são fixados para os trabalhadores, e o trabalho infantil foi proibido nas fábricas. Essas medidas visavam aumentar o número de trabalhadores que as fábricas precisavam. A partir de 1935, o New Deal priorizou os programas de assistência social e assistencial responsáveis por apoiar os trabalhadores em tempos de doença, desemprego e aposentadoria. O objetivo é evitar que eles não tivessem renda alguma. Também tributa a riqueza privada. Somente em 1938 a legislação garantiu salários mínimos e limites de jornada de trabalho. No entanto, o plano não foi bem recebido por todos os setores da sociedade americana. Os grandes capitalistas, em particular, se opõem a viver em uma sociedade onde a economia é controlada pelo governo. Acusaram Roosevelt de tentar criar um sistema de governo nos Estados Unidos semelhante ao dos revolucionários russos. Apesar dessa oposição, o New Deal continuou e, no final da década de 1930, embora ainda houvesse sinais da crise de 1929, foi diminuindo gradualmente.

depression.html
A grande depressão
O impacto da Quebra da Bolsa de Valores de Nova York sobre o povo americano foi devastador. Devido ao desemprego em massa, as pessoas pararam de gastar. Sem consumo, as fábricas param de produzir, gerando mais desemprego. Henry Ford vendeu seu carro novo como sucata para um ferro-velho por algum dinheiro. No campo, as colheitas apodrecem. Os agricultores interromperam a produção e os pecuaristas sacrificaram seus rebanhos porque as pessoas não tinham dinheiro nem para comprar as necessidades básicas. Nas cidades, pobreza e desespero são os mesmos. Os suicídios em Nova York aumentaram significativamente entre 1929 e 1933. Talvez seja apenas uma coincidência. Ou seja, a maior crise econômica do mundo capitalista não estava diretamente relacionada ao súbito desinteresse pela sobrevivência dentre os habitantes dos centros financeiros capitalistas mundiais. No entanto, a falência de milhares de empresas, corretores de titulos, especuladores e o desespero de simples investidores poupando na bolsa provavelmente influenciaram essa súbita "falta de vontade de viver". Não é por menos. Ao longo dos últimos anos - altos e baixos, na verdade - os negócios estão crescendo e são excelentes. As pessoas simplesmente dormiam sob remédios e acordavam milionários As jogadas especulativas fez com que algumas ações subissem 20% ou 30% em poucas horas. Ficar rico rápido e fácil é a ilusão de todo americano.

coffee.html
A crise do café no Brasil
A crise de 1929 foi de caráter internacional, e no Brasil os efeitos também se fizeram sentir na produção cafeeira da época. Os Estados Unidos, grande consumidor do café brasileiro, deixaram de comprar o produto com o desenrolar da crise. Em pouco tempo, outros países afetados pela crise também deixaram de comprá-lo, deixando milhares de toneladas de café no mercado e desvalorizando seu preço. Diante de tal situação, é comum o governo brasileiro intervir na economia sob pressão dos cafeicultores. Assim, ele compra o produto excedente e o descarta, reduzindo sua disponibilidade e aumentando seu valor. Desde o início dos anos 1900, a compra de excedentes de café tem sido muitas vezes feita por meio de empréstimos estrangeiros, principalmente dos Estados Unidos. No entanto, devido à crise de 1929, o empréstimo foi suspenso e a produção de café no Brasil entrou em crise. A situação tem implicações imediatas para a política brasileira, pois enfraquece a elite cafeeira e aprofunda a atual crise política do país. A República do Café com Leite, que estava no poder desde 1904, começou a declinar. Assim, sob a liderança do governo de Getúlio Vargas, que chegou ao poder em 1930, a República brasileira iniciou uma nova fase.
